Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/use-database-commands.po
Languages: zh

source: Use Database Commands
zh: 使用数据库命令

source: The MongoDB command interface provides access to all :term:`non CRUD <crud>` database operations. Fetching server stats, initializing a replica set, and running a map-reduce job are all accomplished with commands.
zh: MongoDB命令接口为所有的 :term:`non CRUD <crud>` 数据库操作提供了入口。读取服务器状态，初始化复制集，以及运行一个映射化简任务等等，都是通过命令来完成的。

source: See :doc:`/reference/command` for list of all commands sorted by function, and :doc:`/reference/command` for a list of all commands sorted alphabetically.
zh: 详情请见 :doc:`/reference/command` 对列出的命令按照功能排序，或者 :doc:`/reference/command` 对列出的命令按照字母顺序进行排序。

source: Database Command Form
zh: 数据库命令格式

source: You specify a command first by constructing a standard :term:`BSON` document whose first key is the name of the command. For example, specify the :dbcommand:`isMaster` command using the following :term:`BSON` document:
zh: 您指定一个命令，首先要构建一个标准的 :term:`BSON` 文档，文档的第一个键是命令的名称。例如，指定 :dbcommand:`isMaster` 命令将使用下面的 :term:`BSON` 文档：

source: Issue Commands
zh: 发出命令

source: The :program:`mongo` shell provides a helper method for running commands called :method:`db.runCommand()`. The following operation in :program:`mongo` runs the above command:
zh: :program:`mongo` shell为运行命令提供了一个辅助方法，称之为 :method:`db.runCommand()` 。接下来的操作是在 :program:`mongo` 里运行上文提到的命令:

source: Many :doc:`drivers </applications/drivers>` provide an equivalent for the :method:`db.runCommand()` method. Internally, running commands with :method:`db.runCommand()` is equivalent to a special query against the :term:`$cmd` collection.
zh: 许多 :doc:`drivers </applications/drivers>` 都提供了一个等价于 :method:`db.runCommand()` 的方法。在内部，通过 :method:`db.runCommand()` 来运行命令相当于一个专门针对 :term:`$cmd` 集合的查询。

source: Many common commands have their own shell helpers or wrappers in the :program:`mongo` shell and drivers, such as the :method:`db.isMaster()` method in the :program:`mongo` JavaScript shell.
zh: 在 :program:`mongo` shell和驱动里，许多命令通常都拥有他们自己的shell辅助方法或封装，就像 :program:`mongo` JavaScript shell里的 :method:`db.isMaster()` 方法一样。

source: You can use the ``maxTimeMS`` option to specify a time limit for the execution of a command, see :ref:`terminate-long-running-commands` for more information on operation termination.
zh: 您可以使用``maxTimeMS``选项来指定一个时间去限定命令的执行，更多关于终止操作的详情请见 :ref:`terminate-long-running-commands` 。

source: ``admin`` Database Commands
zh: ``admin`` 数据库命令

source: You must run some commands on the :term:`admin database`. Normally, these operations resemble the followings:
zh: 您必须在 :term:`admin database` 才能运行某些命令。通常情况，这些操作类似下面这些:

source: However, there's also a command helper that automatically runs the command in the context of the ``admin`` database:
zh: 然而，还有一个命令行帮助，能够在``admin``数据库环境里自动运行命令：

source: Command Responses
zh: 命令响应

source: All commands return, at minimum, a document with an ``ok`` field indicating whether the command has succeeded:
zh: 所有命令返回且至少返回一个带有``ok``字段的文档来指示命令是否运行成功：

source: Failed commands return the ``ok`` field with a value of ``0``.
zh: 命令执行失败后返回的``ok``字段的值为``0``。
